it ---
layout: post
title:  "Sessão #1"
date:   2020-05-31 12:00:00 -0300
categories: rpg a-maldicao-e-a-sombra
---
# 1369 CV
## Martelo 1
- Careno, o capitão da 3a guarda da Tropa das Lâminas Azuis, convocou Estienen Cole, Dwyr Ulfr (com ameaças de prisão) e Othelo para conhecerem seu tio Redano, que é o comandante das Lâminas Azuis, durante a festa de aniversário de 13 anos da Viderana;
- O grupo seguiu para Ponte do Centauro, saindo de Alaghôn;
- Param numa das famosas casas de hóspedes de Turmish, a primeira que viram na Halondar, desde que saíram de Alaghôn. Lá comeram e dormiram. 
- Careno os contou que era esperado que levassem um presente para a aniversariante.
- Othello pensou em levar uma caneca simbolizando os seios de Liira, mas mudou de idéia e resolveu fazer uma caixinha de música;
- Dwyr planejou entregar vidro de dragão (obsidiana);
- Cole ficou de comprar algo na Ponte

## Martelo 2
- Pela manhã, Aspharyus e Talada conversaram sobre o ano novo. Talada convidou Aspharyus para o aniversário de Viderana, cuja comemoração começaria de noite, e pela manhã haveria a abertura de presentes;
- Telada também contou para Aspharyus que o Geiser Silvestre cuspiu um cálice de ouro;
- O grupo chegou quase de noite na Ponte do Centauro e foram para a única estalagem do vilarejo a margem da ponte.
- Lá foram atendido por Romara.
- Tomara vendeu uma garrafa de Viscacano Branco, por 2 po e 5 pp para Cole, que pretendia dar a garrafa como presente para Viderana;
- Romara sugeriu que o grupo procurasse por um entrada que só ela conhece para o subterrâneo da Mansão Sumida, por uma módica taxa, é claro;
- Aspharyus, ao passar pela estalagem, encontrou-se com o grupo e foi apresentado por Careno a eles. Todos seguiram para forte;
- No Forte, conheceram  a família Antone quase toda.
- Durante a festa, Redano faz uma proposta de fundar uma companhia de aventureiros e os convida para uma missão: tirar do fundo do mar um sarcófago, levar até o Manto das Estrelas para que um clérigo de Kelemvor o destrua;
- Continuando a festa, Fomardo Antone chega na casa e é saudade por todos. Fomardo presta reverência a Aspharyus;
- Durante o jantar, Fomardo provoca Comero, os dois discutem. Comero sai durante o jantar e volta com uma varinha. Ele ameaça disparar contra Fomardo;
- Cole e Redano controlam a situação (com uma submissão perfeita de Cole em Comero);
- Após o jantar, Aspharyus volta para a Floresta Dançante e Othello vai para a estalagem com Mei Lin para uma última bebida. Os dois dormiram juntos;
## Martelo 3
- Na manhã seguinte, o grupo estava reunido para tomar café da manhã na cozinha dos Antone, junto com os filhos de Comero e o próprio Comero;
- Careno dá falta do tio Fomardo e vai acordá-lo. Careno encontrou Fomardo morto;
- Após algumas acusações, gritaria e desespero, o grupo foi ver o corpo;
- O grupo descobriu que alguma criatura entrou pelo ânus de Fomardo e o devorou por dentro até sair pelo seu peito;